الوظائف هي وسيلة لمساعدتنا في تنظيم التعليمات البرمجية الخاصة بنا بطريقة قابلة لإعادة الاستخدام.
يتيح لنا قبول بشرنا.
كما رأينا سابقًا في الفصل الدراسي، يتيح لنا أيضًا توفير الإعدادات الافتراضية التي نحتاجها.
وتتيح لنا الحلقات اتخاذ إجراءات بشأن مجموعات العناصر التي قمنا بتكوينها،
قوائمنا، قواميسنا، أو صفوفنا.
وبعد ذلك يمكننا استخدام المنطق البولياني للتحكم في تدفق البرنامج.
الآن، كنا نعمل في المتمردين حتى الآن.
حان الوقت للانتقال إلى العمل في ملفات بايثون.
نريد أن نكون قادرين على الحفظ وإعادة الاستخدام والتشغيل مرة أخرى.
لذا، إذا كنت بحاجة إلى إنشاء ملف Python، فسينتهي بامتداد .py.
هناك بعض اصطلاحات التسمية التي يمكنك العثور عليها في إرشادات Pepe 8.
لكن في أغلب الأحيان، يجب أن تكون أسماء ملفات بايثون كلها بالأحرف الصغيرة.
ينبغي فصلهما.
يجب فصل الكلمة بشرطات سفلية.
يجب أن تكون الأسماء التي تم العثور عليها قصيرة قدر الإمكان.
ويجب أن تنتهي بـ .py.
سنتحدث عن الوحدات بعد قليل.
لكنك لا تريد ذلك، إنه يسمى اسم سنفور، ملفاتك.
لذلك لا تريد أن تقول الشرطة السفلية الخاصة بـ lib APIs.
مساعدي شرطة ليب الخاصة بي.
أدواتي المساعدة lib.
بدلاً من ذلك، يمكنك وضع كل هذه العناصر في مجلد يسمى my lib.
وقم فقط بتسمية أسماء الملفات البسيطة.
واجهات برمجة التطبيقات فقط.
مجرد استثناءات.
فقط blog.py.
فيما يلي بعض الأمثلة السيئة لأسماء الملفات.
لا تقم بتسمية ملفات Python الخاصة بك والأحرف الكبيرة.
لا تستخدم حالة الجمل.
لذا قم بكتابة الحرف الأول من كل كلمة بأحرف كبيرة.
هذه هي أفضل ممارسة أو معيار من لغة برمجة مختلفة.
ولا تستخدم smurfy حقًا للتأكيد على اسم ملف المشروع الوصفي الطويل name.py.
قد ترى ملفات .py في الدليل الخاص بك عند بدء تشغيل مشاريع Python الخاصة بك.
يتم تجميع هذه ملفات بايثون الوسيطة.
هم من أجل التحسين.
لا داعي للقلق بشأنهم.
لكن عليك أن تكون حذرًا بشأن عدم إلزامهم بالحصول عليها.
لذا فإن ملفات PIC هذه ليست مهمة.
لا يلزم تضمينها في برنامجك.
وفي بعض الأحيان، قد تتسبب الإصدارات القديمة من هذه الملفات في حدوث مشكلات.
على سبيل المثال، إذا كنت تقوم بفحص فرع مختلف وتحصل على ملفات PIC الخاصة بك غير متطابقة حقًا.
لذا، إذا كنت تواجه مشكلات غريبة عند العمل مع ملفات بايثون،
يمكنك استخدام هذا الأمر على نظام التشغيل Mac أو Linux للعثور على جميع ملفات PIC تلك وحذفها جميعًا مرة واحدة.
لقد رأينا بالفعل كيفية تشغيل برامج بايثون من كود VS وكيفية إنشاء ملفات بايثون جديدة.
إذا كنت تريد تشغيل نفس الملف من جهازك الطرفي، فأنت بحاجة فقط إلى التأكد من تنشيط بيئتك الافتراضية.
ودعونا نرى ما لدي في هذا الملف.
مرة أخرى، عندما يتم تنشيط بيئتك الافتراضية، يمكنك فقط استخدام Python.
ليس بايثون 3 أو بايثون 3.9.
Python هو الملف القابل للتنفيذ في بيئتك الافتراضية التي تعرف أنها خرائط للمكان الصحيح.
وبعد ذلك سوف تقوم فقط بتمرير اسم الملف.
أو في رمز VS.
نريد التأكد من الخروج من REPL.
ثم قم بتشغيل ملف بايثون في المحطة.
وسوف يمضي ذلك قدمًا ويفعل الشيء نفسه.
هذه هي الخيارات المختلفة.
بمجرد أن ننتقل إلى الملفات، تذكر سابقًا أنني قلت أن REPL عند كتابة متغير أو سلسلة.
سوف تظهر لك القيمة في ذلك الوقت وهناك.
هذه الوظيفة غير موجودة في الملفات.
لذا، إذا كنت تريد رؤية المخرجات في ملفات بايثون، فستحتاج إلى البدء في وضع عبارات الطباعة فيها.
لذا تأكد من طباعة قيم سلاسلك إذا كنت تريد رؤيتها.
إذا لم يكن الأمر كذلك، فهذا جيد تمامًا أيضًا.
يمكنك طباعة البيانات أثناء تصحيح الأخطاء ثم التعليق عليها بمجرد أن يصبح البرنامج جاهزًا.
أو بمجرد البدء في كتابة برامج أكثر تقدمًا، يمكنك استخدام وحدة المسجل، والتي تتيح لك تكوين كيفية عرض الإخراج من برنامج بايثون الخاص بك.
وهذا خارج نطاق الدورة.
لذلك لن أغطيها اليوم.
لذلك، إذا كنت ستشارك التعليمات البرمجية الخاصة بك مع فريق أو كنت تخطط لمشاركتها أو كنت تعمل في الإنتاج، فإنك عمومًا لا تريد ترك البيانات المطبوعة متناثرة في التعليمات البرمجية الخاصة بك.
هذه مخصصة لتصحيح الأخطاء الخاصة بك.
لذلك هناك شيء يجب أن نضعه في الاعتبار.
تذكر نصائح تنسيق الإخراج التي أوضحت سابقًا أن الشرطة المائلة العكسية n المشار إليها في الخط المائل العكسي للسطر الجديد t مخصصة لعلامة التبويب.
يمكنك استخدام أحرف التحكم الخاصة لصالحك عندما تقوم بطباعة الأشياء وتريد التأكد من أنها قابلة للقراءة.
يمكنك أيضًا الطباعة بشكل جميل باستخدام ما يسمى وحدة الطباعة الجميلة.
وأريد أن أظهر ذلك بسرعة كبيرة جدًا لأنني أجده مفيدًا للغاية.
لذلك فتح الريبو الخاص بي هنا.
سأقوم بإنشاء قائمة طويلة.
إذا حاولت طباعة هذا، فهو ليس مقروءًا جدًا.
يتم تضمين الطباعة الجميلة في مكتبة بايثون القياسية.
لذلك أستطيع أن أقول من Paperint استيراد Paperint.
وهذا سيسمح لي بالوصول إلى هذه الوحدة.
لأن Paperint ليست واحدة من تلك الوظائف المضمنة التي رأيناها.
إنه ليس لين.
إنها ليست مطبوعة حيث يمكننا استخدامها دون استيرادها.
وهذا نوع من حالة خاصة.
وبمجرد استيرادها، يمكننا تمرير القائمة الطويلة هنا وسنقوم بطباعتها مع فواصل الأسطر.
لذا، إذا كنت تنظر إلى تعليمات برمجية معقدة، فهذه أداة رائعة يمكنك استخدامها لجعلها أكثر قابلية للقراءة من قبل الإنسان.